投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年3月19號
禮拜二早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那隨著輝達GTC大會的展開序幕
好 加上今天應該是中午吧
日央的利率決策會議就會出爐
到底日本央行
是否會結束
過去長達30年的負利率政策
也值得大家來多做些留意和觀察
不過呢
我們在美國股市層面在昨天來看
普遍表現還不錯
集體小幅收漲了
我們真正要留意的幾個方向
是臺北股市
在明顯外資已經撤離的情況底下
又漲了197點
這一次又重新站回了5日線
所以現在的內資
難道已經完全阻擋
臺北股市的盤市了嗎
今天來跟投資朋友做一些觀察
隨著ETF的買盤效果陸續的到來
939的買盤已經歸來了
那接下來在下禮拜
我們看到940
高達1,700億的ETF買盤量
也會正式的回歸
那當然了
不代表他買股市就一定要漲
很多人可能已經提前卡位了
反而可以順勢到貨
外資就愛做這樣的事情嘛
吃豆腐但是我們可以瞭解
到底ETF的買盤到隨著昨天台積電
正式的將封測廠落腳嘉義以後
對於房價的影響又為何呢
ETF的買盤到房價是否也瘋狂
我們看臺北股市
在昨天台積電和鴻海的走強底下
全場呢是由電子股擔任要角市場資金
全力的去湧進到這些權值股當中
收盤指數是大漲了197.35點
收盤指數報在19,879點
那當然
量呢沒有失控
大概還是保持在4,000億左右
可是昨天如果你具體觀察
外資反而賣鈔了86億
而昨天投信的買鈔幅度是高達132億
這個是投信有史記錄以來
史上第一大的買鈔紀錄
我們看到在今兩年前吧
當時曾經買超76億
然後今年3月曾經買到74億
今年去年
今年元月份看
去年年底
都曾經有投信的瘋狂買超
所以這一波高達132億的買超
的確是創下的史高
那當然呢
這很明顯是939的買盤
正在快速的進駐當中
那外資在昨天撤離的情況底下
反而造成了昨天台股大漲
但是少數見到台幣居然顯著走貶
昨天台幣走貶到31.659元
是應該是4個月以來的新低
這說明整個臺北股市的內資
基本上
已經阻擋了臺北股市接下來的方向
從外資的買賣操角度來看
自從元月份那一波大幅買超以後
買超其實一直都在收斂
可是臺北股市
是標準的45度角
持續上彎
那說明外資的撤離
內資的買盤是有後續跟上
外資到今年為止
買超累積也不過就是2000初億而已
甚至在元月份左右
有比較顯著的賣超行為
去年一整年的買超
也不過買了2,500億
這就說明外資這兩年買超的金額
甚至抵不過2021年或者22年
或者2020年任何一年的賣超金額
所以呃
現在因為940還沒進場嘛
現在是939
我們就要觀察下禮拜的內資買盤
應該會來得更加
踴躍不過呢
我們過去也跟投資朋友提過了
這一波新的散戶買盤呢
也不代表買939買940就會長期套牢
一檔ETF是否有長期套牢的壓力
取決於他發行的景氣週期
位階你是在綠燈發行就還好了
你真的到紅燈
景氣信號燈紅燈的時候發行
等到末升段再來發行
等到市場已經全面樂觀的時候
再來發行
那當然套牢的機率會比較高
所以940 應該講講
短期內有被吃豆腐的空間存在
長期應該是沒有顯著套牢的風險
但是950 960可能就有風險了
現在是季季配月月配的
還沒有多大風險
到時候周周配天天配時時配的
可能就會有風險了
好這大概是整個臺北股市的情況了
好那我們可以觀察到
隨著海外資金開始陸續撤離
臺北股市
內資的買盤金額補上以後
市場就要開始聚焦到了
這說明臺灣目前的超額儲蓄
的確還保持在相對的高位
我們看到
昨天台積電腦已經確定落腳嘉義定案
好這一次
兩大封測廠都會在這個地點設定
我們講是太保市嘛
嘉義縣政府的所在地
好所以
等同于把整個高鐵圈完全給打開了
那科學園區目前是緊鄰故宮南院南線
南側是縣治特區
往東的話就嘉義高鐵站
那目前縣治特區有長庚醫院
還有一些連鎖店面呢
但整體生活技能其實都是靠朴子市區
所以基本上是一片荒地的
有這種感覺
可是我們具體觀
察如果是以近三年
嘉義太保成屋預售屋的平均房價變化
成屋漲幅沒有那麼誇張了哈
就是說應該講講了成屋
因為如果是從平均單價來看
房子也不多了
從2021年 單價11.3萬
到2023年是14.9萬
近三年的增幅是漲幅3成2
那預售屋的部分
從21萬漲到27萬
近三年增幅是兩成5
不過呢在整個2023年左右
雖然有傳出
台積電可能落腳嘉義的訊息
但是始終沒有進行消息的確認
一直到昨天
行政院才正式的認定
台積電即將赴當地設廠
那我們具體留意看觀察
你會發現
基本上價格已經開始有所鬆動了
我們如果是從最新從實價登陸
來做一些留意
你會發現
如果是以嘉義高鐵特區來看的話
現在單坪已經占上30
我們不要看一樓
一樓因為可能有店面有點失準
我們就看二樓十樓這些
大概都已經占上3字頭了
那整個高鐵特區的房價
我們從樂居的數據來做留意
2020年平均單價大概是13.38萬
到21年是21萬
22年24萬 23年已經高達28萬
24年 由於數據還沒有出來
所以
我們基本上可以用這樣的漲幅來看
幾乎是漲的100%
然後從2020年以來以往
我們觀察台積電效應所造成的影響
其實是蠻明顯的
對於這幾年的房市
你像是南科LM特區
當時台積電宣佈要三度擴產以後
到3奈米廠正式上樑
短短兩年內
新建案的平均房價是從16.1萬
上行到39.7萬
等於就是直接翻了一倍吧
那楠梓更不用講了
楠梓也是在過去一年的時間呢
從18.5萬飆升到了31萬
那南科的史博館特區
也是從15.3萬來到36.9萬
好所以這一波差異到底會漲多少呢
我們先看一下人口流入的變化好了
如果是從嘉義目前的總體在地人口
其實人數不多
在嘉義縣政府的所在地嘉義科學園區
人口也不過就是3.9萬
不過呢按照過去三年太保市的經驗來看
人口增加的速度是顯著上行的
也就是說
事實上已經有一些人
開始有顯著流入的跡象存在了
那嘉科實際的位置
因為他剛好是在朴子市
和太保市的交界處了
距離高鐵大概是7分鐘的車程
剛好就卡在中間
那因為交通的考量
現在已經規劃的呃
你像是保山台中中科南科男梓
大部分都是貼著國道一號嘛
那嘉義科學園區其實也是離交流道
相當方便
也增加了高鐵在旁邊的特性
那第二點就是
在這邊市場是有它的意義存在的
我們都很清楚
在過去在中南部市場當中
市場最為反感的就是水資源
因為半導體是我們講的高耗電
高耗水產業
水資源是一個非常敏感的議題
那如果是從經濟部水利所
最近所公佈的海水淡化場來看的話
目前最快的是新竹淡化廠
那接下來是台南的海淡廠
第三大的就是嘉義的海水淡化廠
那這些都貼著台積電
所以看得很清楚
那我們接下來就要來做一些留意了
因為真正我們要留意的方向並不是說
靠台積電一個題材
要撐住臺灣這個長期20年30年的房價
那麼台積電一倒就完了嗎
我們真正要觀察的幾個方向是
交易是不是有顯著
資金開始炒作的跡象存在
導致短期內價格已經有顯著偏高
怎麼說呢
因為我們都很清楚
急漲的房價
通常直接去買是有點問題的
嘉義的台積電投資昨天才剛定案
但當地的房價
現在哎
已經飆到快要台中科
南科兩個高鐵特區了
我們舉例來說
以台南的沙崙高鐵特區來做觀察
南科現在是已經有3奈米了
5奈米也進駐了
就5奈米
3奈米都進駐了
先進製程
大概占了台積電有半數以上的營收嘛
而且行政院已經通過了
南科三期都市的計畫案
那現在的每坪新成交案
新成交價大概是30萬到32萬
哎人家都已經進駐了
都已經開工了
而且都是先進製程
還不是嘉義的封測廠
結果人家的價格也不過就30-32
結果你現在朴子
嘉義高鐵已經站上3字頭了
不覺得漲得有點快嗎
我們再看一下臺中烏日的部分
烏日因為整重劃區的範圍比較大
那現在的預售屋成交單價
大概是在35萬到45萬左右
比台南高一點點
不過這很正常
而台南呃
是臺灣的中心嘛
台中的這個整個臺灣的中心嘛
嗯那你現在知道
因為中科其實已經有台積電
而且中科二期也通過了
他也不過就是3字頭到4字頭
但是嘉義現在已經占上3字頭了
所以他只有兩種
結果第一個就是
太保房價有明顯超漲了
炒太快了
未來漲幅有可能停滯
甚至有漲多回吐的可能性存在
那第二個就是嘉義這樣漲才是正常的
但是烏日和沙崙太房價被低估了
可能有補漲行情
所以不管你是投資
還是中南部有回鄉置產的需求存在
你都必須承認
嘉義現在這種房價
連廠區都還沒進駐
2026年預估才有機會完工
然後你現在
就要急著在一個市場炒作的氛圍當中
來做介入的話
好
至少至少從台南台中的角度來看
甚至比嘉義還要更有吸引力
各位可以理解嗎
所以當然呢
買房自住
因為是長期持有
所以你當然不用太多的顧忌嘛
你也不用因為短期的波動受到影響
但是投資最忌諱就是當韭菜嘛
這個人家才剛宣佈對不對
你至少等下一波的這種回檔
或者餘屋竄逃的時候
再來做佈建會比較適當了
當然了我們如果是以總單價了
就把所有成屋
所有屋齡的中古屋來進行總和
你會發現
這幾年的確只要貼著科學園區
來進行交易
本身都會有非常靚麗的表現
舉個例子來說
如果我們以各大科學園區來看
新竹寶山用地擴建的2期
寶山以前我們在青草湖約會
那一片荒蕪
非常恐怖
晚上有時候還沒路燈
非常恐怖的一個地方
非常適合約會
那個女生逃不走嗎
沒有
開玩笑
2019年平均單價是13.8萬
到去年已經到20萬
那個鬼地方現在漲幅在過去4年漲了7成7
漲幅甚至比新竹市區還來得快
新竹市區19年 平均單價是22萬
現在是32萬
當然了我們講的是平均單價
就是你講那種預售
那可能都已經到5字頭6字頭去了
漲幅是4成2了
而事實上我最近才看到
以前我們在那個城隍廟
有時候以前會騎機車
熬夜去城隍廟
去喝雞湯嘛
城隍廟最好吃的不是鹵肉飯什麼的
或者貢丸
那個都有點感覺
騙觀光客
你看
就是淩晨4點那個城隍廟裡面的雞湯
那最近看到旁邊的建案哎
6字頭神經呐
好那我們繼續往下看
中科的部分
你像是大雅沙鹿西屯
漲幅就沒有這麼明顯了
大概是漲幅兩成9 3成8 2成5
不過
過去台中一直都是比較穩定的上行
那這幾年漲幅比較凶都是在南科啦
南科不管是嘉義園區
太保朴子
漲幅分別是6成
那如果是
台南園區善化新市
安定漲幅分別是8成五
8成四
5成左右
那楠梓你像是橋頭仁武
漲幅也相對靚麗
節目過去跟投資朋友提過
如果是單純從預售屋
也就是從投資客角度來做流域
你會發現
臺北新北桃園這幾年的漲幅
第一這個單價已經拉高第二
這個北北桃的
這種科學園區的這種產出和
產值其目前已經輸給南科了
所以整體漲幅和
就業的工作機會
雖然也是有
而且它也是主要人口的呃
這個集中地
但是已經不像南科具有這種低基期
所產生的爆發力
真正漲幅最靚麗的都是竹科中科南科
新竹縣在19年到23年的預售
漲幅是八成四
台東是八成二
台南是八成九
所以這個
就是給投資朋友
做的一些觀察和留意了
好就說價格永遠都會領先
投資機會領先進行反應的
對但事實也證明了
大多數人
我們不管是面對現在的股票市場
還是面對現在的房地產市場
都有那種
要回不回
想買又買不到
可是以前我們講那個道德經
道德經的一句話
他說天地不仁
以萬物為芻狗
就是老天不特別去眷顧我們
但是也沒有特別不眷顧他
只是提供一個自自然然的天地環境
讓萬物自行去生長榮枯
就這個世界唯一沒有唯一的正義
就說沒有唯一的道德觀
沒有唯一的評判標準
更沒有唯一的賺錢方式
那唯一不變的是什麼
就是永遠都要變
那資本市場呢
就是千百眾生
唯一不變的就是
他的聲音永遠永遠會在
市場的不易也永遠不會停歇
但它始終會有波動
我們相信大多數人呢
現在可能還有很多人
對於目前不管房價還是對於股價
保持著相當悲觀的態度
但是你會發現呢
這些人大部分也不是長期悲觀
他是認為
我稍微悲觀一點點
等到回跌
我晚一點就抄底
我晚一點就買股
但他其實也相信有熊市就會有牛市
他只不過是希望
用更便宜的價格來做買入而已
他還是想買
這事實上已經證明了大多數人
都是想買股都想買房的
通常都是牛市已經回歸
不得不買入的窘境的時候
他才會來進行相關資金的佈建
這是我們觀察到的實質方向
而且這幾年不管是股市房市
都有這種感覺
你真的要等到那個史詩級泡沫
這肯定還有一段時間存在的
好
那我們就具體來做一些觀察和留意了
剛才我們跟投資朋友提到我
為什麼南部城市
現在整體漲幅這麼誇張
遠遠大於雙北地區
所產生
那種過去我們想像中的保值性
這是標準的高總價往低總價流入
方向的原因呢
我們都很清楚
買房如果你是做投資
甚至你原本是自住
你大概都會想到
未來可能會有一些換房需求
本身不管挑的地段
或者挑的總價
挑的屋齡
你都會稍作考慮
那這個剛性買盤
現在由於雙北地區
房價已經總價已經偏高了
所以很有可能會遇到流動性問題
就是要買的人沒這麼多
你可能房價也不會跌
可是你要找那個買家要找很久
舉個例子來說
我們如果是以近5年
預售屋的交易總價中位數
臺北市在2023年是2,952萬
你要隨隨便便在路上找到一個
能夠買得起3,000萬房子的人
其實也不是很多了
新竹市新竹縣都是1,900萬1,600萬左右
新北市是1,614萬
台中其實也有點逼臨上限了1,480萬
也就說在這5個縣市當中
你想隨便找一個白領
不是工程師
找個白領把房子賣掉是有難度的
可是你往台南呃
桃園
高雄基隆
彰化嘉義
雲林或者嘉義縣好
甚至宜南屏東
你就開始找得到了
我們再以大樓的華夏平均成交總價
來做觀察
臺北市在2023年呢
現在大概已經
不好意思
剛才圖表沒有切到哈
剛才我們看到這個是預售屋的中位數
臺北2,900這樣子好
那如果是以住宅大樓
華廈的平均成交總價
臺北市是3,000萬呢
新北市1,675萬
那其他你像新竹市
新竹縣也都是1,600萬
所以高總價往低總價的地方流
它的目的就是為了未來好脫手
所以現在我們可以觀察到
非常顯著的跡象
就剛性買盤到底有沒有消失
剛性買盤是沒有消失的
但是要買房的時候
大家都會顧忌
你要拋給下一代的年輕人
你不能貴到他買不起
所以總價一定會去顧忌
所以現在大家仔細去觀察
你在精華地段
在市區你搶得到低總價的房型嗎
高總價可能搶得到
豪宅已經搶很久了
低總價的真的搶不到
好大家去隨便你就過去
你下一個很離譜的斡旋看看
你就知道你根本就搶不到房子
那我們就來觀察
那到底剛性買盤有沒有存在呢
剛性買盤其實是存在的
我們根據最近聯徵中心所公佈的數據
過去被視為買不起房的年輕人
近年的購房成績到底為何
如果我們從2019年到2023年
全台35歲以下的房貸的申貸限數
你不要覺得
35歲以下
什麼叫年輕人
25歲以下才才算
25歲以下誰會買房
大概35歲差不多了
就先存錢
存個5年10年差不多
如果是從19年到23年
這些35歲以下的房貸族的申貸件數
是從45,489件
增加到6萬152件
短短5年是增加了1.5萬件
那當然呢
35歲以下現在大概有四五百萬人
你說1.5萬件不是很多
可是通常人家買房都嘛是結婚才買
所以你基本上可以把比例給縮短了
那我們可以觀察到
這個成長幅度相對於19年
還是高達了三成二
反而是35-50歲的房貸族
以及50歲以上的房貸族的成長幅度
分別只有兩成三和一成
那你想想看呢
今年前兩月
全台的買賣移轉棟數是暴增4成
那當然
有一部分是前幾年買的預售屋
正在交屋
但是事實上證明一件事情呢
就說現在35歲以下想買房的人
在新青安的推波助瀾底下
雖然他覺得房價貴
但還是想上車
所以你會發現呢
這個大多數年輕人呢
其實都希望房價跌了好
這是事實
沒有房子都希望房價跌
直到簽約的那一刻
這個就是我們觀察的方向
那過去我們提過
年輕人買房的偏好和上一代人呢
相比有非常明顯的差異
第一個就是
不同於以往的大家庭模式
現在年輕人更注重私人空間
所以普遍偏好房間數量少
坪數較小的住宅
當然了這是不得已
所以
現在兩房或小三房成為市場的主流
那總價以及總平數就不能太大
那第二個就是
即便如此
雖然老公寓到現在為止
整體市場買氣還算是不錯
但年輕人通常比較在乎便利性的
通常有管理會管委會或者電梯
大樓會比較保險一點點的
那最後最後
就是不少年輕人
為了壓低購物的總價
但是又要滿足一定的居住品質
所以他就會往外面的蛋白區
蛋殼區甚至是淡殼區來移動
你過去我們看到在雙北來看淡海嘛
然後州子揚
都吸引了非常多年輕族群的
年輕族群目前來看
相對來看是比較高的
所以我們基本上還是可以瞭解了
好像是有點口嫌體正直對不對
以前的那個
我記得是我們上一個通識課
因為我本身很喜歡歷史
大家知道我們大學
可能大家主攻的可能都計量經濟了
有的
成管會了
然後有些有的人呢
可能就是單純就是個體經濟
就往上延伸
我們大學
你像我專題
可能我們整個系周圍一個人吧
是做西洋經濟思想史的
因為我非常喜歡歷史嘛
那很多人就問說你為什麼要讀歷史
那當然是因為比較成績比較好過
但是這個問題
你要回答的有深度
我就告訴人家說哎
這古代有種說法叫鑑往知來
可是呢你想一想
人家就問
說鑑往知來在古代還能夠成立
但是現在新技術是最大的變數
誰知道20年以後
到時候的新技術是不是還是AI
搞不好時代早就已經變了
所以借由歷史來搞懂未來預測
恐怕已經沒有太大關係了
那為什麼還是要讀歷史呢
前陣子我就看到網路上有一段話
他講那個英國歷史學家Kevin wood
他說歷史學的
價值
它是告訴我們人過去做過什麼
從而告訴我們人是什麼
對不對
就是他不是告訴我們未來是什麼
他是告訴我們人是什麼
歷史就是人性充分充分展開的舞臺
人性是不會變的
大家都寫
就是在你還沒有上公車以前
就應該講
你上了公車以後
你就會開始嫌想上車的人麻煩
你要擠你的座位嗎
你可以
你可以懂這種概念
就是說呃
我們其實瞭解這個財經世界
其實就是在瞭解什麼是人性
這個是我們觀察到跡象
當然只是只是我的觀點
大家當然也可以有不同的看法
對不對
但我們必須承認
這一波新青安自從上路以後
對於年輕人購房的意願
的確有非常顯著的提升
我們看
如果是以今年新安成家撥貸情況
在去年12月份一直到今年元月份
又創下史高了
那你很難想像
撥貸額創下歷史新高
然後你告訴我根本就沒有人想買房
那就說明
那你可能不是年輕人吧
搞不好父母掛名義
你要這樣講也OK
但是你至少可以瞭解到
整個跡象是至少有一大群的置產族
他
想要借由這一次的新青安政策
急著想要上車
好新青安一人只能用一次嘛
對不對所以
提供投資朋友多做一些觀察和留意了
OK好
那基本上
如果是從這樣的邏輯來做思考的話
我們就可以觀察到
接下來大部分的資金
尋找剛性買盤以後
第一高總價的地
區推升空間就不大了
所以雙北只剩下保值的用意
它沒有價格顯著拉台的空間存在了
因為它保持在高總價
那接下來我們就要觀察
那到底全台有哪幾個科學園區
陸續的做帶動呢
我們具體來做一些
從地圖上做些理解
如果是以從竹苗來看
你像聯發科竹北高鐵bot的辦公大樓
預估在2027年完工
高通測試中心也在新竹市
現在還有台積電的寶山二廠嗎
2025年量產
那竹南的部分
移到苗栗去了
你像京元電
2028年擴產完工
那先進封測的六廠
2023年也會啟用
銅鑼的部分
力積電 2024年預估今年會完工
那台積電的封測廠
2026年也會完工
其他我們觀察到
你像是在台中彰化雲嘉的部分
友達的部分
2025年在后里的新建廠房會完工
美光也在早在兩年前就已經完工了
西屯的部分
兩奈米的擴廠
今年預估會完工
線西的部分
你像是一些離岸風電
大概在今年到明年年底左右
會陸續的完工
那嘉義太保現在就是封測廠
即將進駐嘛
2026年預估會開始具體完工
開始量產
那再看一下臺南
台南高雄的部分
那也是如火如荼的發展呢
台積電像3奈米的善化安定新市
已經正式量產了
聯電的建廠也正式完工
那其他一些海外大廠
像是默克或呃
或者是英格特
Ibm等等
陸續在路竹
楠梓來進行市場當中
所以有時候
你仔細瞭解一下
到底這些市場的機制
你就可以瞭解
這個房價要跌
它基本上就是依託在科學產業
科技園區完全倒臺的情況底下
就換句話說
你看到臺北股市
跌回8,000點
房價差不多就該跌了
因為股市波動比較大嘛
你要給他那種史詩級的泡沫災難
才會影響到整個資本市場的心理狀態
好所以股市砍半
差不多房價就可以跌了
好那你也知道我們的看法
這並不是說我們的分析就是完全是
呃完全是死多頭
怎麼樣
我們的分析
它是依循在一定的程度和規律底下
來做借鑒和判斷的
因為我們相信
股市還有持續創高的空間存在
我們相信今年的景氣會比去年來得好
我們相信今年這些工程師拿到的BONUS
會比去年來得多
我們相信今年它的置產需求
會比去年還要來得強
所以它會導致部分地區明顯開花
當然總價高的地區
它的推升空間可能就沒這麼大了
也提供投資朋友多做些思考和留意了
對呃
而且有網友說
那你照這種資本主義的發展
豈不是終有一天會均值回歸
按照週期投資
是這樣子
終有一天
所有資產價格要泡沫破滅
但我不這麼認為
你看我們大學主修西洋經濟思想
是裡面有一節課在上
那個馬克思的資本論吧
那資本論他是講說資本主義的制度
他最後的結局就滅亡
為什麼呢
因為根據資本論
就資本家他拿走了剩餘價值以後
他支付給工人的工資
最後
會不足以讓工人去購買所生產的商品
好比如說工人專門生產
當結果後來工人拿到的工資
由於資本家不斷的壓榨
他買不起便當
最後就會導致全體的反抗
資本主義國家就會進入到經濟危機
最終毀滅
而且呢商品的價值
它是由凝結在商品中
無差別的人類勞動所產生的
也就是說所有的價值
從原理來看
都不是資本家做的
都是這些工人辛辛苦苦創造的
但是被資本家無償拿走了很大一塊
所以從馬克思的定義來看
資本家是沒有存在價值的
因為他只會剝削
價值嘛他是純粹的寄生蟲
所以從他的定義就
資本主義最終會滅亡
但是呢
你也發現很有趣的一件事情呢
就說為什麼他的想法是這樣
但是已經過了100多年了吧
對不對從他出書到現在100多年了吧
現在人類社會的走向
跟當時馬克思寫的預測完全不同
到底是因為他的預測是長週期
還是說它本身就是不准的呢
你想想看
資本主義國家現在到現在為止
基本上活的都還不錯
美國當全球第一強權已經100多年了
所以有時候我也經常疑惑
為什麼會出現這樣的一個情況
那個時候我們就做一個專題
去寫這件事情呢
就馬克思寫資本論的時候
可能在當時設定了一個前提條件
那就是人類的技術會長期的停滯
或者發展緩慢
就假定人類的技術發展停止
那麼資本論很有可能就會成為現實
但是呢如果人類的科技
迅速的發展
那資本主義的國家就可以續命
知道大部分的錢都被我賺走了
可是你用的iPhone
是不是比你爸爸用的iPhone來的好
對不對好
是用這樣的一個方式
把它解釋通以後
哎你就覺得
那有時候
我們就是看到資本家也很聰明
每一次你快要受不了的時候
他就丟給你一個新青安
那你想不想上車
我給你機會了
哎有些人可能就上車了
那有些人不行
資本主義必將滅亡
繼續反對政府之類的
好用這樣的一個方式
所以天空投資有不同的想像空間
世上永遠都會保持在這個區間
你真的受不了快要上街頭的時候
他就丟出一點善意
讓一些人能夠上車
那沒有人上車的人可能會繼續的憤怒
但是你最終要瞭解
這個是這個這個社會的長期走向
金融資產長期
他就是反映人總會一人錢嘛
也聽有投資朋友
多做一些觀察和留意
對對對
OK OK好
哎八九點零一分了
OK好
這個剛才是聊聊天
聊聊天蹭一下時間
哈哈好看
臺北股市下跌81點
今天量能就開始有點縮了
只有4,000億
賺19,793點
我們看一下投資朋友的幾個提問
來跟投資朋友做一些觀察
臺灣的租
呃對
臺灣租屋市場是真的比較不友善
我大學也曾經租屋過
真的是亂搞一通
對對對好
對感謝浩哥
帶領我們瞭解真實的財經世界
對對對我們過去跟投資朋友提過
其實我們普通人呢
除了靠前以外
能夠讓自己變好的手段還是很多的
我們只是從財經觀
給投資朋友一種不同的思考而已
最近呢
我才看到呃
這個網路上有一張畫嗎
他講
是那個前幾年是世界首富的貝佐斯
大家應該還記得
現在是馬斯克以前貝佐斯
那大家知道貝佐斯是一個禿頭嗎
然後那個圖旁邊的那個旁白就寫說
當全球首富是禿頭的時候
就意味著禿頭這件掉髮
這件事情是無藥可醫的
所以不要把錢浪費在這個事情身上
我這些想想很有趣
就說你看一下這個世界首富的煩惱
基本上可以拉出一個長清單
什麼權力啦
金錢啦影響力
沒辦法解決
所以你基本上可以發現
我們人的煩惱其實有很多啦
也不止錢啦
婚姻啦子女啦
有閒暇時間啦
要受尊重啦
不要禿頭啦
髮際線不要太高啦好
但是你可以瞭解到
我們普通人
除了煩惱錢以外
還可以煩惱很多事情
這代表著
錢雖然短期內我們無法解決
但是我們可以從讓自己更好開始
如何讓自己有閑餘時間
如何讓自己受到人家尊重
如何提升自己的工作本業能力
都是很重要的
好大家要清楚
就是呃
我們基本上還是鼓勵大家
有更進一步的本業收入
搭上適度的投資
讓自己的資產能夠顯著的增值
聽我投資朋友多做些觀察和留意
好就03分
感謝各位的參與
今天我們主要是稍微梳理一下
幾個會員投資朋友
所提到一個提問
就說到底整個內資的概況有沒
有
形成對於臺北股市劇烈的買盤衝擊
答案是真的
所以臺北股市其實很簡單
基本上不需要靠外資
臺北股市終有一天
也會再度創下歷史新高
為什麼
因為過去三年都不是外資買起來的
那當你知道內資真的這麼有錢以後
這個房價的創高
它也是一個既然的事實了
那不一定他買來是住的
但是你很清楚他真的有這些錢
投資朋友做一些觀察和留意
9:04感謝各位的觀察
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快